# 面经一

## 一面

### 1. 自我介绍

### 2. 实习经历

#### 具体工作

#### 发现过的bug

### 3. 为什么要做测开

### 4. 代码题

#### 数组中超过一半的数字

### 5. 数据库相关

#### having、where

#### 连接

### 6. 设计测试用例：抖音视频点赞



## 二面

### 1. 一个骰子如何把礼物公平地分给9个人

用一个骰子扔一次得到x, 再仍一次得到y, 如果x, y都为6就不算, 重来

https://blog.csdn.net/cxxmaker/article/details/7252923

### 2. 一枚硬币抛8次，5次及以上正面向上的概率

### 3. 设计测试用例：秒杀系统

## 三面

### 1. 代码题

### 2. 有用户反映产品出了问题，你该如何解决（偶现的bug，无法复现)

### 3. 对机场乘客做核酸检测，如何调度

### 4. 100个人最多一个人是阳性，最少多少试剂盒可以测出

# 面经二

## 一面

### 1. http相关

#### http协议过程

#### http与https区别

#### http状态码含义

### 2. 日志有用户登录登出时间，统计用户峰值时间及时长

### 3. 死锁

### 4. 代码题：原地删除数组重复元素



## 二面

### 1. 设计测试用例：中性笔

### 2. DNS过程

### 3. 代码题

#### 两个栈实现队列、两个队列实现栈

#### 链表反转



## 三面

### 1. 项目中遇到的问题、如何避免

### 2. 实习部门的架构，自己负责什么

### 3. 英文文章，统计频率最高的10个单词

方法一：将wordlist的word和word的个数放入dict，排序

```python
import re
with open('1.txt', 'r') as f:
	word_dict = {} # 用于统计 word：个数
	word_list = [] # 用于存放所有单词
	
	for line in f.readlines():
        for word in line.strip().split(" "):
            word_list.append(re.sub(r"[^a-z]+", "", word.lower()))
    word_sets = list(set(word_list))   # 确保唯一
    word_dict = {word: word_list.count(word) for word in word_sets if word}
    
result = sorted(word_dict.items(), key=lambda d: d[1], reverse=True)[:10]
print(result)
```

方法二：利用collections模块

```python
import re
from collections import Counter
 
with open('1.txt', 'r', ) as f:
    words = f.read()                         # 将文件的内容全部读取成一个字符串
    # re.split 方法按照能够匹配的子串将字符串分割后返回列表
    count = Counter(re.split(r"\W+", words))  # 以单词为分隔
 
result = count.most_common(10)                # 统计最常使用的前10个
print(result)
```

### 4. 职业规划

# 面经三

## 一面

### 1. TCP、UDP相关

### 2. 网络分层及协议

### 3. 进程、线程、线程通信

### 4. 设计测试用例：扫二维码转账



## 二面

### 1. 数据库相关

#### 排序、前几个排序、多对多建表

### 2. http相关

#### get、post

#### 安全证书

### 3. 定位问题：如果看视频突然断网了什么原因分析一下

### 4. 设计测试用例：自动售货机

### 5. 代码题

#### 每k个翻转



## 三面

### 1. 某地头条用户突然不能刷是什么原因

### 2. 微信发消息过程涉及什么协议

微信的协议是参考微软的 ActiveSync 协议，协议的格式肯定是自定义。分为长连接（TCP）和短连接（类 HTTP）。当我们发送一条消息给对方的时候，大致过程如下：

1. 生成一条消息内容，加密+压缩？ 传到服务器。
2. 微信根据消息的目标地址，投递到对方的邮箱（微信号），这是一个扩散写的过程，不管是群组还是单聊，都是直接拷贝一份到对方的邮箱。
3. 服务器通知接收方来接收消息（ TCP 或是 推送）
4. 接收方根据本地已经接收的最后一条消息ID 到服务器取最新的消息（邮件）。

### 3. 设计测试用例：百度搜索框

# 面经四

## 二面

### 1. 代码题

#### 动态规划——求最短路径

#### 给一个字符串数组和两个字符串，求它们俩的最小距离

**方法1**：遍历数组 strs，分别记录两个 str1 和 str2 的位置。求得最小的一个距离数字。这样做时间复杂度为 o(n^2)。
**方法2**：
如果查询的次数非常多，为了提高查询的效率，构造Hash表，把每次查询的时间复杂度下降到 o(1)。
Python 的内置 dict 类型就是哈希表，实现方法也是hash 表，其查询的时间复杂度就是 o(1)。哈希表的构造也分很多种：
比如，构造 Hash 表，key值是strs中的每一个字符串，value值是一个hash表，里面存放着该字符串到其它字符串的最小距离。
写成代码就是：hash_table = {“*”:{“3”:1, “5”:1, “10”:2, “9”:3, “7”:2, “1”:1}}
当然这种方法的空间复杂度是 o(n^2)

### 2. 用到哪些git、Linux命令

### 3. 数据库相关

#### 聚合函数

#### 联表查询

### 4. TCP/IP 协议

### 5. 在测试中如何定位问题



# 面经五

## 一面

### 1. 交换机和路由器的区别

路由器实现了不同网络之间的数据转发，交换机实现了特定网络内的数据交换。

### 2. 代码题

#### 给你一串数字，输出这串数字的一个随机组合，要求每个数字出现在每个位置的概率是一样的

## 二面

### 1. 设计一个协议，可以有TCP的可靠，也有UDP的速度

（不是兼有，设置参数让它有时有TCP的特性，有时有UDP的）

### 2. 代码题：找出比n小的最大质数

### 3. 设计测试用例：抖音的打赏功能

### 4. 什么是反向代理



